
De Babillonia.
Cumque multiplicati hominis dispergerentur per universas terras, egressi ab Oriente, Senachar graminem repperiunt campum.
In quo aedificates civitatem, turrem qui caelos adtengerent nituntur struere. 
Quorum vana cogitatione simul et LINGUA ipsiusque confutans Deus,
	mundum late patentem in uniersa terra dispersit,
	vocatumque est nomen civitatis Babel,
	hoc est confusio,
	eo quod ibi confudisset Deus LINGUAS eorum.
Haec est Babilonia a Nebroth gygante aedificata, filio Chus. 
Et, sicut Horosi narrat historia, mira campi planitiae in quadrum disposita est. 


Tempore Abrahae Ninus regnabat super Assirios; 
	Sicionis Europs;
	apud Aegyptios autem sexta decima erat potestas,
		quam sua LINGUA dinastiam vocabam.
Tempore Maysi apud Argivus regnabat septimus Tropas;... 

Veniens vero Arvernus, delubrum illud,
	quod GALLICA LINGUA Vasso Galatae vocant,
	incendit, diruit atque subvertit... 


At ille adpraehensa manu caesariem,
	adtraxit capud illius in finestram,
	adsumptumque oleum benedictione sanctificatum,
	tenens manu sinistram LINGUAM eius,
	ori verticique capitis infudit, 
	dicens: 
		In nomine domini mei Ieus Christi aperiantur aures tuae,
		reseretque os tuum virtus illa,
		qui quondam ab nomine surdo et muto noxium eiecit daemoneum'. 


Nam qui Pauli apostoli accusatur exsistis, 
	audi ipsum,
	immo Christum in ipso loquentem: 

		Omnes LINGUA confiteatur,
		quia dominus Iesus Christus in gloria est Dei Patris. 

Ecce enim odor suavitatis,
 quam de loco sancto hauseram,
 et in quo per hoc triduum sine ullo cybo potuque sustentatus sum,
 recessit a me.
Sed et LINGUA mea gravibus est operta vulneribus et ita tumefacta, 
	ut omne os meum videatur implere. 

Et hinc LINGUA SYRORUM, 
 HINC LATINORUM,
 HINC ETIAM IPSORUM IUDAEORUM in diversiis laudibus variae concrepabat, 
 dicens: 
  "Vivat rex, regnumque eius in populis annis innumeris dilatetur'. 


Erat enim ei et SERMO RUSTICUS et IPSIUS LINGUAElatitudo tupris atque obscoena; 
  sed nec de eo SERMO rationabilis procedebat. 
